#Задание1
======================
<dl>
<dt>0 - отправная идея, поделить объекты на 2 группы - рекомендовать одну из них</dt>
<dd>
    <p>Взглянем на пол пользователя, скорее всего мы можем его определить, по информации которую пользователь оставил в своём профиле,
    либо в случае, если данных нет даже об этом, мы можем провоцировать пользователя каким-нибудь опросом в интерфейсе.</p>

    <b>Минусы:</b>
    <p>
        Всё это имеет смысл, разумеется только в том случае, когда объекты для девочек отличаются от объектов для мальчиков.
    </p>
<dd>
<dt>1 - Класстеризация интересов</dt>
<dd>
    <p>
        Скорей всего пользователь будет интересоваться на объектами, и возможно даже, кликать на отдельные из них, чтобы узнать подробности.
    </p>
    <p>
        Тогда мы сможем составить представление о пользователе в пространстве объектов. Пускай количество объектов в некотором обособленном множестве равно <i>X</i>,
         тогда мы создадим вектор размерности X, в нём каждому объекту, которым пользователь интересовался присвоим значение 1, объектам к которым пользователь был равнодушен - 0,
         другой вариант присваивать каждому объекту количеству запросов о детальном описании этого объекта.
    </p>
    <p>
        Располагая множеством пользователей, мы будем обладать множеством векторов. Необходимо найти в этом множестве группы похожих пользователей.
        Группы можно найти вычисляя растояния между концами векторов - в простейшем случае сгодится эвклидово расстояние. Пользователи считаются принадлежащими одной группе
        если между векторами описывающих их в пространсве объектов расстояние меньше L. Расстояние L определяется экспериментально
    </p>
    <p>
        Пользователи даже в рамках одной группы, скорее всего будут прокликивать разные объекты, зная интересы группы - мы сможем рекомендовать каждому из пользователей "недостающие" объекты.
        Метод применим на стадии, когда пользователь не совершил каких-либо целевых действий - таких как покупка, добавление в друзья, клик по рекламе и т.д
    </p>
    <b>Минусы:</b>
    <p>
        Количество объектов может быть очень велико - большая размерность вектора, для повышения качества рекомендаций пересчитывать класстеры нужно достаточно часто -
        Большая размерность вектора может быть существенно увеличить время вычислений. К счастью большинство координат это вектора будут нулевыми, по той причине,
         что пользователь скорее всего не сможет обойти все объекты при достаточном их количестве.</p><p>Можно уменьшить размерность вектора сделав его описанием не объектов,
         но групп объектов - например в случае ecommerce мы можем уйти от описания пользователя через товары которыми он интересуется, к описанию разделов каталога, к которым принадлежат эти товары.
    </p>
    <p>
        Другая проблема - прокликивание, того чем на самом деле пользователь не интересуется - причиной может стать привлекательное фото/видео описание объекта.
    </p>
</dd>

<dt>1.5 - Класстеризация ключевого действия</dt>
<dd>
    <p>
        Возможно и скорее всего, что просто просмотр объектов не является самой целью, коей может быть покупка объекта или клик по банеру, связанного с объектом
    </p>
    <p>
        Стоит создать аналогичную интересам метрику, но на ключевое действие. В этом случае мы сможем рекомендовать каждому из пользователей группы,
         объекты которые "купили те, кто покупал тоже что и вы" или "добавили в друзья тех, кто добавил вас" и т.д.
    </p>
    <p>
        Данный метод можно комбинировать с предыдущим создавая категории наподобии "Те кто интересовался тем же, чем и вы купили:" и "Те кто купил тоже, что и вы так же инересовались".
    </p>
    <p>
        Каждая из получившися 4 метрик(интерес-интерес, действие-действие, интерес-действие, действие-интерес) может быть лучшей в конкретной ситуации.
    </p>
    <b>Минусы</b>
    <p>
        Как и предыдущая модель эта сильно чувствительная к нетипичному поведению пользователя. Например в случае если пользователь из одного класстера,
        хочет сделать подарок пользователю из другой. В рамках этой модели пользователь будет приобретать в своём векторном описании ненужные свойства.
        В качестве решения можно исключать из векторного описания пользователя подобные выбросы, опять же важно не путать их с проявлением новых интересов,
         если подобные выбросы за пределами первоначальной группы становяться регулярными, то это повод включить все предыдущие выбросы в векторное описание пользователя.
    </p>
</dd>

<dt>1.9 - Учёт оценок объектов, Коллаборативная фильтрация.
</dt>
<dd>
    <p>Возможно в системе есть возможность ставить оценки объектам и/или оставлять отзывы с оценками</p>
    <p>Оценки можно использовать для придания весом отдельным координатам в векторном описании пользователя.
    Что в свою очередь позволит сузить класстеры пользователей и более точно рекомендовать им объекты для своей группы</p>

    <b>Минусы</b>
    <p>Пользователи могут быть разными по темпераменту.
     Среди них могу попасться хейтеры вечно недовольные качеством объектов и выставляющим им хронически низкие оценки.
     Так и чрезмерно позитивные пользователи ставящие заведомо повышенные оценки.
     Проблему можно решить удачно подобрав метрику вместо простой оценки эвклидова расстония, взять например коэффициент корреляции Пирсона.
    </p>
</dd>

<dt>
 2 Построение цепочек объектов
</dt>
<dd>
    <p>Во первых может оказаться, что некоторые объектов используются пользователями как правило соместно,
     тогда при совершении ключевого действия с одним из них, стоит немедленно порекомендовать оставшиеся.
      Данные о подобном использовании мы можем получить анализируя ключевые действия и связанные с ними объекты.
      </p>
    <p>
    Может оказаться, что объекты могут со временем менять друг друга, или вернее сказать последовательность ключевых действий массы пользователей,
    сигнализирует о том что ряд объектов связан с течением времени. Например клиенты хостинг провайдера со временем могут увеличивать свой тариф,
    если кто-то 6 месяцев назад покупал игрушки для 6 месячного ребёнка, то сегодня ему вполне могут понадобиться товары для годовалого ребёнка.
    </p>
    <b>Минусы</b>
    <p>
    Очень большой объём вычислений, для выявления закономерностей. Для эффективных результатов стоит просчитать значительный объём данных.
    </p>
</dd>
</dl>

